# 👩🏻‍💻 2025.08.28 Today I Learned:

# 📑 Findings

## 1. 제네릭 
함수나 타입을 정의할 때 구체적인 데이터 타입을 명시하지 않고, 나중에 사용하는 시점에서 타입을 지정할 수 있게 해주는 기능
- 다양한 타입에 대한 유연하고 재사용 가능한 코드 작성 가능
- 중복 코드를 줄이고 명확하고 추상적인 방식으로 표현
- `< >` 안에 있는 이름이 범용으로 사용할 타입의 이름, 나중에 사용할 때 구체적인 타입이 정해짐

<br>

### 제네릭 제약
제네릭은 모든 타입에 대해 작동할 수 있지만, 특정 조건을 부여하여 제약을 걸 수 있다.
- 특정 프로토콜을 준수하거나, 특정 클래스의 하위 클래스에서만 허용

<br>
<br>

## 2. 네트워크
### RESTful API?
: 서버와 클라이언트 간 데이터를 주고 받기 위한 표준화된 방법을 정의한 것
- 주로 JSON이나 XML 통해 데이터를 주고 받으며, 의도에 맞는 HTTP 메서드를 사용한다.
- 주로 사용되는 HTTP 메서드
  - `GET`: 서버에서 데이터를 읽어올 때 
    - 쿼리스트링으로 데이터를 전달한다.
      - URL 뒤에 `?`를 붙인 후 `key=value` 형태로 데이터를 보낸다.
      - 여러개의 데이터를 보낼 때는 `&`을 사용하여 구분한다.

  - `POST`: 새로운 데이터 생성을 요청할 때
    - `Body`에 데이터를 담아서 요청한다.

  - `PUT`: 기존 데이터를 수정하거나 업데이트 할 때
    - `Body`에 데이터를 담아서 요청한다.
   
  - `PATCH`: 기존 데이터의 일부를 수정할 때
    - `Body`에 데이터를 담아서 요청

  - `DELETE`: 데이터 삭제를 요청할 때


  <br>

### Result Type
비동기 작업이나 에러가 발생할 수 있는 작업의 결과를 명확하게 처리하기 위해 사용되는 열거형(enum)
- 작업이 성공했을 때와 실패했을 때의 결과를 한번에 처리할 수 있도록 설계되어, 코드의 가독성을 높이고 에러처리를 직관적이게 할 수 있다.

<br>

#### `Codable`
서버에서 전송된 문자 형식의 데이터를 Swift 인스턴스로 변환하거나, Swift 인스턴스를 서버에 전송할 형식(JSON, XML)으로 변환을 도와주는 프로토콜
- `Decodable`: JSON, XML의 데이터형식을 Swift 인스턴스로 디코딩(병렬화)
- `Endcodable`: Swift 인스턴스를 JSON, XML 데이터 형식으로 인코딩(직렬화)


<br>
<br>

# 🧏🏻‍♀️ Insights

## 1. Class
오늘 특강 시간에 UIKit에서의 `Class`를 들었다. <br>
드디어.. 클래스에 대해 좀 이해가 되고 인스턴스도 어느정도 감을 잡은 듯하다.

<br>

### 클래스를 직접 만드는 이유?
- 데이터를 묶어서 관리 > 클래스를 만든다면 클래스만 관리해주면 된다!
- 기능 부담을 분리

### UIKit에서의 클래스
뷰컨트롤러: 화면. UI를 표시하고 사용자의 입력을 받는 곳 <br>
클래스를 만들면? `뷰컨 → 사용자 입력 받고 → 데이터 처리하고 → UI 띄운다` 이 흐름에서 <br>
`뷰컨 → 사용자 입력 받고 → 데이터 처리 담당 클래스에 넘기고 → 결과를 받아서 UI를 띄운다`로 바뀐다.

<br>

#### 중복 코드를 피할 수 있다!

<br>
<br>

## 2. GitKraken
소스트리는 실습 때 사용해봐서 알고 있었지만, 깃 크라켄이라는 앱도 있다는 걸 알았다. <br>
매번 터미널로 커밋하기가.. 쉽지 않고 할때마다 나는 에러에 너무 지쳐버려서 앞으로 깃크라켄을 이용해봐야겠다!


